上课之前啊 我先说一个事儿
就咱们学习技术啊
要有一个东西就是大局观
像我们这个vipac这个课程东西可能比较多
而且呢 有些内容可能比较深
大家呢可能会在学习的过程中呢
出现了一些比较为难的情绪啊
那么最那种情绪的可能的原因呢
就是缺乏大局观
这是什么意思呢
就是当你去看待一个技术的时候呢
你要知道这个技术的边界在哪里
的边界
比方说我们这个学习的vipac
vipac这个课程
它重不重要
重要
但是呢
它也仅仅是为了实现前端工程化
出了这么一个东西
它无非就是把我们的写的原代码
把它编译成为打包啊合并压缩
最终成为一个最终的代码
对吧
它也仅仅是它再复杂
也仅仅是来做这么一件事
所以说就算你这个vipac没有学好
影响了范围大吗
它也不大
它会不会影响你写业务逻辑代码
不会吧
比方说你以后写什么登录
哎你写什么
比方说啊
写什么阿家克斯请求
会不会影响这些代码
它不会
它仅仅是把你写的代码
然后给你打包啊合并成一个
新的代码
它仅仅是在做这么一件事
所以当你有了这样的一个大局观的时候呢
你在学习它的时候呢
你就没有那么的恐惧和害怕
因为它影响的范围就那么一点点
听懂这个意思吗
包括vipac里边又涉及到了很多技术
其他的边界呢
你只要认识到它的边界过后呢
你就知道在我们整个的开发流程里边
它也只占那么一小块
就算了我没有彻底的搞清楚它
也问题了也不严重
因此呢你有了这种大局观之后呢
你再去学习很多东西的时候呢
你对它有清晰的认知
而且呢你不会对它有任何的恐惧
一向我们技术这个领域呢
学东西
要学的东西太多了
包括我现在啊
我已经在这个行业里边多少年了
十年了吧
有十年的时间了
我还在不停的学习新东西
但是学习新东西我害怕吗
我不害怕
因为我首先会认识到这个东西
它的边界在哪里
它是在解决什么问题的
那么除了这个边界就跟它没关系了
所以说我学习它就算没有学习统
它也不会对我其他东西造成任何影响
不知道大家能不能
感觉到这个东西啊
能不能理解我说的话
像我们这几个学校的这个东西叫DevTool配置
它涉及到一个技术叫做Source Map
可能这个技术大家听都没有听过
但是我一解释过后呢
你要清晰的认识到它的边界在哪里
它也只是解决那么一个非常非常小的问题
好 咱们来看一下啊
咱们这里可以学到这个DevTool配置
因为我们上一课讲的配置文件嘛
对吧
里面有很多配置
那么现在我们学习个新的配置叫DevTool
要学习这个配置呢
我们首先要知道一个技术叫做Source Map
那么学习的过程中
大家要知道它的边界在哪里
Source Map呢
它我们把它称之为原码地图
其实很多时候呢
我们一般就直接叫Source Map
那么这一部分的东西呢
它跟Modepak是没有任何关系的
一点关系都没有
它是一个完全独立的技术
什么意思呢
好 接下来我来给大家介绍这个边界了
它的指使的边界在哪里
我们前端发展到目前这个阶段
很多时候呢
它不会直接运行原代码
而是需要对原代码来进行合并
比方说有很多个文件
你要进行合并操作
合并了之后呢
可能为了减少体积
你还要进行压缩
或者说呢
你做要做一些转换操作
比方说什么呢
你们后边会学习TS type scripts
那么可能会不是用GS语言写的代码
用其他的更加优雅的方式的写的代码
然后把它转换成GS
就是可能会进行一些转换操作
也就是说呢
我们直接写的代码呢
很有可能是不会直接运行了
就像我们的位派可一样
有的位派可之后呢
我们写的原代码会不会直接运行
它不会对吧
我们看一下再看一下这个图
多来几次
我们这边
这一部分是我们的原代码
对不对
它不会直接运行
运行的是什么呢
是打包之后的代码
是这一部分代码
就这个意思
那么你看啊
这个一张图
比方说我们有很多个GS
甚至呢
还有个TS
就是用type script写的
你们以后会学习
那么最终呢
会合并压缩
然后呢
变成了一个最终的
要运行的代码
我们对比方说啊
压缩到一个文件
叫做bundle的GS里边
那么这个时候呢
就会产生一个问题
什么问题呢
就给调试啊
带到困难
比方说我们代码里面爆缩了
是在哪里面爆了缩
是不是在这里爆了缩啊
是不是在这里面爆了缩
那么这里边是压缩合并之后的代码
那么这个时候呢
你这个错误信息呢
就很难调试
因为错误是爆在这里边的
而不是在原代码里边
所以说我们这一课已经明白了
对吧
我们讲我们解决的问题是什么
就这么一个小问题
就是个调试问题
当然要解决这个调试问题
然后又涉及到另外一个技术
但是呢
你心里面要清楚
就这个技术呢
它的边界也就是在解决这个问题
超过这个范畴
他已经就跟他没关系了
但是我们平时调试的时候呢
更加希望
什么呢
希望能看到原码中的错误
就是比方说某一个地方爆缩了
我希望能够看到
在原式代码里边
比方这个代码里边爆缩了
而不是希望看到在这里边爆缩
因为这里边的代码太乱了
比方说
大家举个例子
你看这个接query
接query其实有很多的代码写出来的
有很多的介绍你也写出来的
但是他一旦和平压缩了之后
就变成什么样子了呢
你看这个地址啊
接query你们都学过
就变成这个样子
你说啊
比方说你是接query的编写者
你要进行调试对吧
你要不断的去编写
不断的去测试
你在调试的时候
在这里边给你爆一个错误
你能调试吗
你完全看不懂自己这个错误是什么情况
对吧
你完全是看不懂的
因此你希望的是
他发生错误的时候发生在原代码里边
而不是在转换之后的代码里边
那么为了解决这个问题呢
谷歌他提出了一个概念叫做sauce map
而且在他的浏览器
crown里边率先支持了sauce map
所以他在解决什么问题
他就在解决调试的问题
就是和平打包之后
就很难调试错误了
他在解决这个问题
后来其他浏览器纷纷效仿
所以说目前几乎所有的新版浏览器
都支持了sauce map
那么说到这问大家一个问题
所以说对支持的边界的理解一定要清晰
那我问他一个问题
sauce map
那么用了这个技术过后
我们现在还都还没有说这个技术
怎么回事
那么说sauce map
用了这个技术过后
会不会有兼容性问题
会不会
会不会造成兼容性问题
是不是我们要谨慎使用它
不会根本就不会
为什么
这东西给谁用的
是不是给调试用的
谁在调试
拥乎会不会调试
你不要拥乎上网的时候
这个网页打不开
打不开就直接关掉了
他给你调试吗
他又不耽误跟他没关系
他不会调试的
调试给谁是谁在调试
是不是开发者来调试
开发者肯定使用最新版的
谷歌榴弹期
这还有什么说的
所以说
这个东西不会有
任何的兼容性问题
它仅仅是为了调试用的
那么这个sauce map
到底是一个什么东西
它实际上就是一个配置
一个配置文件
那么这个文件中
它不仅记录了原码类种
还记录了转换之后的代码的
跟原码的对应关系
什么意思
就是我们合并之后的代码
合并之后代码
可能很乱
那么它就会多一个文件
我们看下面这张图
比方说
这个东西就是我们合并之后的代码
合并之后的代码
你看我们这里边写了一些乱七八糟的东西
就表示这里边代码很乱
它的代码肯定不是这个样子的
肯定不是这个样子的
然后在这个代码的最后一行
加上一个注释
这个注释给谁看的
给谷歌人流烂去看的
加上个注释
这个注释告诉他
我们的原码地图的地址在哪呢
在另外一个文件里边
叫bundle map
当然这个名字随便取
随便取什么名字都行
那么告诉他
我们还有一个原码地图
在另外一个文件里边
那么另外一个文件里边记录了啥呢
它就记录了
这个里边就记录了
之前合并之前
就代码合并之前
每一个原代码是什么样子
记录了原式代码
所以这个文件一般会很大
它里边要记录原式代码
而且还要记录
最终运行的是哪个代码
是不是运行的是这个代码
运行的是这个代码
那么最终运行的代码和原代码之间
它们的对应关系
它就记录这个东西
那么这里边到底怎么记录的
无所谓
跟我们没关
我们就不用去深刻去理解了
这里边东西还是
还是有点满复杂的
不过不用去理解
我们只需要知道
它来解决什么问题
它竟然去解决条式问题
它怎么来解决的
就通过原码地图
通过这个地图
里边记录
跟原式代码的对应关系
那么浏览器怎么操作的呢
当你用谷歌浏览器去浏览页面的时候
那么运行的是哪个代码
首先请求的GS
肯定是最重要运行的GS
肯定是这个GS
看到这个GS过后
谷歌浏览器一发现
这里边是不是有一个什么
它有一个原码地图
对吧
你看
浏览器发现了
它里边有个注释
这个注释是给浏览器看的
它发现有个原码地图
于是
谷歌浏览器它又会重新去请求原码地图
去请求原码地图
也就是浏览器是不是会拿到两个文件
一个是要运行的GS这个文件
一个是原码地图这个文件
那么在后续运行的时候
会怎么来操作呢
比方说谷歌浏览器在运行的时候
运行的是这个GS
对吧
运行的是最终打包后的GS
那么运行的过程中
比方说有一个地方爆错了
那么这个错误呢
如果是放到这个最终运行的GS里边
就很难发现这个错误到底是啥意思
看不清楚
对吧
比方说这里爆错了
发生错误
发生错误的时候
它就会从原码
它对应的原码地图里边去找
去找找到这个对应的原码位置
于是它显示的错误呢
显示的不是这个位置的错误
而是显示的是原码
原史代码中对应位置的错误
来解决条式的难度
这个问题
这就是原码地图
好
那么理解的原码地图之后呢
我们来说一下
原码地图平时用的时候
应该怎么去用
这是一个最佳实验
什么最佳实验呢
就是最好
就最推荐大家使用的方式
就是原码地图它是用来调试的
对吧
所以说它应该尽量在开发环境里边去使用
做一种调试手段
因为我们在开发圈段会不断的运行
不断的去测试
那么我们希望如果爆错的话
报道原码的位置上去
原码地图是不建议在生产环境中使用的
为什么呢
你想这个道理啊
因为原码地图它文件比较大
你看这个
因为它里边要记住所有的原史代码
文件比较大
它没有压缩
这个文件一般会比较大
如果说你在生产环境里边
使用了原码地图的话
你看一下这张图
是不是浏览器会去请求原码地图
对吧
那么它就会下载这个原码地图
那么这个会增加网络的传输
而且有了原码地图之后
是不是比方说有一些懂技术的用户
它在浏览里的网站
已经到生产环境里边了
你把原码地图给它了
那么它是不是如果说爆错了
它是不是可以看到你的原代吗
对吧
它可以看到你的原史代码是什么样子
甚至网上还有一些工具
把从原史地图里边还原原代
因为原史地图里边就有所有的原代
都记住在里边了
所以说它可以还原你的原代
这样子也容易爆出你的原代
当然这不是说安不安全的问题
至少你的知识产权没有受到保护
对吧
所以说我们一般不在生产环境里边去使用它
如果说你一定要在生产环境里边去使用
输smap
比方说什么情况了
就是如果说你要调是真实的代码运行问题
什么意思
就是有些问题呢
我在开发间上没有发现问题
没有解决
它爆入到生产环境里边
就真正投入使用过后了
除了问题
那么我想知道到底是什么问题
因为生产环境的跟开发环境的
可能多多少少还是有点差异的
因此我还是想真实的知道
真实的运行环境里边到底是什么问题
那么可能需要用原码地图
那么也要去做出一些方式
做一些处理
来规避刚才我们提到的
网络传达数量增加
还有暴露原事代码的问题
都要去规避一下
你不能说完全不管
所以说我们输smap
尽量在开发环境里边使用
尽量少在生产环境里边使用
我们把它清晰的认知之后
对它就没有那么恐惧了
它就是为了解决调是问题的
它再复杂也就是为了解决调是问题
接下来我们来看一下
就是我们这一刻要讲的东西了
认识的原码地图之后
我们在webpack里边
不是经常要进行打包合并吗
压缩吗
那么在webpack里边
怎么来使用原码地图呢
那么webpack它可以使用原码地图
它本身天生就支持
因为webpack它要变异
变异过后的代码
你们都懂得对吧
代码很难调识的
所以说我们要通过一个配置
叫dev2
dev是什么意思
开发tool的工具
通过这个配置
来优化调识体验
那么它具体怎么配置呢
这里有个文档
就是我们学习这门课
我会经常带大家来看阅读文档
因为这个文档阅读也是一个
全端开发者必备的一个技能
我们打开这个页面
我们在阅读之前
我们先把工程构建一下
这里呢
我们找到
这里
special
首先我们用npm
初始化一下
test
npm i
橫钢D
webpack
webpack cd
安装一下
安装吧
我们在这里新建个文件夹
src
然后在这里边
写上一些代码
比如index的介绍
然后再写上一个
a.js
写两个模块吧
index的介绍里边
我们去使用require
然后index
我们这里输出一下吧
index module
ind 里边我们写一些代码吧
写一些代码
比方说我们写上
有可能会爆错的代码
比方说a
比方说一个obj等于now
然后我们去调用obj的方法
abc
最后我们输出
a module
OK
我们就写了这么一些简单的代码
那么这个webpack
构建好了
然后我们在这里
去新建一个配置文件
webpack.config.js
这里该怎么写
marge.export
导出一个对象
对象里面我们写个model吧
比方说开发
development
OK 我就不写了
我这里
先不着急写Dev2
先不着急
接下来让我们直接运行minim
webpack.minim
npx.webpack
运行minim
好 首先大家看一下
看它生存的结果
made.js
然后我们用一个页面
页面去引用这个节式
看一下目前它爆错
它是爆在哪里的
它肯定会爆错吧
因为我们代码里边有错误
运行
点击检查
那么这里刷新
它告诉你有错误发生了
错误发生在哪呢
点击adder.js
看一下
那么这个东西
你看看这个东西
是不是跟这个代码
就不太一样了
这是我们最终运行的代码
那么它爆错的时候
为什么能够显示这个东西呢
是不是之前解释过
为什么
因为它默认的方式
是使用evil这种方式来运行的
而evil这种方式
你可以理解为
也是一个简易版的
但它不是source map
是一个简易版的source map
那么它在运行一个代码的时候
它后面
浏览器它支持一种注释
后面你看
是不是加了一个注释
对吧
加一个注释
那么这个注释
就告诉浏览器
到时候
你调试的时候
你把前面的这一部分代码
做一个单独的环境来调试
如果是告诉浏览器的
浏览器它就会
但是它不会对运行
产生任何的影响
只是浏览器
它会把
再产生错误的时候
再调试的时候
它会把它
只是显示前面
只显示前面
这一部分就行了
你看
是不是只显示前面
这一部分
那么这里
大家也可以看到
我们在浏览器里边
这里有个warepack
帽号两个鞋杠
那么这东西哪来的
就是因为它注释了
前面加了这个东西
它注释前面加了这个东西
加了这一部分
那么浏览器
它就是在调试的时候
它就会把这些
加入到这个目录里边去
其实就是说白了
就是浏览器
用了一种调试方式
让你更加清晰的来管理代码
你看一下
这边展开一个SRC目录
一个什么in这个色的GS
你看
它变成这个样子
对吧
我们知道
它变成了warepack
require
这样子
那么它爆出的时候
它就这样爆出
是不是真的有这两个文件
是不是真的有
并没有
它只是浏览器的一种
调试手段
你可以通过一个注释
让它把这些代码
来归纳到
这个位置
然后让它
上面那个
A掉GS也是一样
让把这一部分代码
归纳到哪个位置
归纳到这个位置
明显的意思吗
就这么个意思
所以说这个东西
其实它起什么作用
它对运行有没有影响
一地运地而影响都没有
它仅仅是浏览器的一种
调试手段而已
它把它归纳到这个位置
让你看起来更加方便一点
它只是
那么这个东西
它只是给浏览器看的
好
那么这种
这是这种方式
好 接下来我们再来看
如果说我打包的时候
使用的是product
用生产环境的打包
npx
运行
接下来我们来看一下
这边
好 同样的
你看看
控制台
什么同样的有爆错
对吧
然后我们来看一下
它爆出的位置
Madele GS
你看生产环境里边
它是不是就没有这样做
没有用Eval的这种方式
它没有用这种方式来做
因此生产环境里
是看不到这个效果的
一句发现
它错误爆了哪儿的
它错误爆在
就真实的运行了
JS里边
那就很难调试了
你看它默认就是
这样子处理的
那这种行为能不能改
就可以改
通过什么来改
通过DevTool来配置来改
首先就是你要清楚
这个DevTool这个配置
到底要配置啥的
它就是要配置这个调试的
其他也没啥用
那么这个DevTool
有哪些配置呢
多的很
你看下面有个表格
你看
它这里
其实它这里写的
不是很清楚
它第一个配置就是浪
浪它加了两个小过号
一般加了两个小过号
表示它是默认配置
它实际上
就是生产环境下面的
默认配置
如果你是打包过
结果是要在
生产环境运行的话
它默认就是浪
浪是什么意思
来看一下
DevTool配置
不可以配置
把它配置为浪
浪是什么意思呢
浪就是
直接就是打包后的代码
什么叫打包后的代码
我们下面有解释
这些东西都有解释的
它就将所生成的代码
视为一大扩代码
你看不到相互分解的模块
这个翻译过来
就不是人话了
什么意思呢
它就是说
没有原码地图
就没有任何原码地图
就是没有任何
就是对这个调试
起任何作用
没有任何的代码
对调试起任何作用
所以这就是浪
不调试
不用去对调试
对调试做特殊处理
那么就直接在原码里
不要爆出
那么浪的这个结果
默认生产环境
就是浪这个结果
那如果说
我们直接手动把它配置为浪
那么现在我们再把它改为
Development
你看一下
WePack
你看
那么这样子一来
都想让得到
那么现在开发环境里
是不是也没了
对吧
你看一下Made.js
现在再看
那么现在Made.js里
是不是就没有把它
放到Eva环境里
你看
是不是就没有放到
Eva环境里面了
对吧
好
咱们现在看一下
它爆错了
爆错爆到哪呢
你看是不爆在这的
对吧
是爆在这的
它就没有在Eva里面了
也就是它
不做任何的特殊控制
这就是浪
好
另外一个叫做Eva
Eva是什么呢
默认
如果说你打包环境
默认是开发环境的话
它默认就是Eva
那么我们来看一下
它变成生产环境
然后把它变成Eva
包存
你看一下
因为爆错
有爆错
那么点进去看一下
这里没打包
没重新打包
打包一下
把它变成Production
然后Dev2变成Eva
好
那么现在再看一下
有没有爆错
有爆错
点击
是不是还在A.js里面
对吧
是不是还在这里面
并没有爆在原码里面
那么你看一下生产环境里面
在生产环境里面
它仍然用到了Eva
肯定的
这是一定的
你看
是不是还是用到了Eva
后面加成个SourceUI
就这么个意思
那么它下面还有很多很多的配置
超级多的配置
每一种配置
它有一个构建速度
就打包速度
还有一个重新构建速度
什么叫重新构建速度
就是你监控
通过Watch
我们之前知道
一个Watch
那么这个Watch
其实也可以到这里边配置
比方说这里
Watch
WatchV2
也可以进行配置
那么当文件改变的时候
它会重新构建
那么速度
用加越多的话
就表示构建速度越快
就打包速度越快
也就是说什么呢
就是说运行命令的时候
它打包的速度就越快
如果说出现了这个减的话
出现这个减的话
那么打包的速度就越慢
下面有解释
放大一点
加加加表示非常快
加加自己去看
自己去看
每一种配置的方式
它结果不一样
那么也会影响它的速度
当然这个速度
不是执行速度
只是打包速度
只是构建速度
跟这个最终代码
执行没有什么关系
那么后边打包的
结果是什么样子的呢
它后边有解释
打包后的代码
什么代码
到底是什么意思
下面去看
那么这里我要说的
我这里要一个一个去讲
这个东西没必要
因为它仅仅是
影响的范围很窄
它仅仅是影响一个条式
那么我们只说一下
它的最佳时间就行了
它下面有
它说你对于开发环境
你应该去怎么去配
对于生产环境
应该怎么去配
那么我们来看一下
什么特殊场景
我们就不用去管了
对于开发环境
它建议你呢
在这四个配置中选一个
一个是Evo
开发环境下面
默正就是Evo
就是这个东西
Development
Ve
默正就是Evo
当然你不配置也可以
情况一下
NPS
WePad
你看看
默正情况下
就是最早那个情况
对吧
就是最早
早期那个情况
就是Evo
那么这种情况
它告诉你
每一个就是
每一个模块的代码
它都把它放到
Evo里边去执行
并且都带有这个东西
SourceUIL
这个地方写
锦号也可以写
Eta也可以
那么这个持选项
它的特点是
构建速度会非常快
你看上面的
就是对比一下
上面的速度
你看是不是
非常快 构建速度
因为它并没有增加
很多的东西
它就是把原码
放到Evo里边就完事了
后面加上一个
注释SourceUIL
但是它缺点在哪呢
缺点它并不能完全
反映
原世代
它映射的是
什么
转换后的代码
而不是原世代码
什么意思呢
大家看一下
它有缺点
它也有缺点
比方我们这里
就用的是什么呢
Evo对吧
用的是Evo
那么看一下
它生成的就是
这个东西
你看A2JS
好像是一样的
不就是原码吗
对吧
但是你看
英德克斯的JS
这个玩意
是不是我们写的代码
并不是说
我们写的是什么代码
我们写的是这个代码
require.a
但是它变成了
这样子
有些同学说
这个东西也不影响
那是我们目前的东西
学的知识还不多
以后我们可以看到
其实这个转
这就叫做
转换后的代码
它把我们真实的
原代码过后
就会进行转换
转换后的代码
每个模块
它可能
以后可能会差异比较大
但是如果说
你这个东西
能接受的话
那么这个配置
还是非常不错的
因为它构建速度
会非常快
它有没有别的呢
再看下面这个
它说
Evo Source Map
它建议你的开发环境
也可以用这个
咱们用一下这个
用一下看一下再说
这里
我们在微Pack里边
Corepack里边
这里选择这个
然后我们再运行
看一下
运行完了
那么你看一下
它体积是不是增加了
之前是4.13K
现在是4.88K
体积增加了
那么这个构建速度
肯定是没有Evo快的
上面
前面你可以对比
这个文档你要会看
前面你可以去对比
Evo Source Map
你看
是不是速度比较慢
但是重新构建的速度
还可以
那么这种方式又是什么呢
它是把原码地图
用一种编码方式
直接放到哪呢
它不作为一个单独的文件
直接放到
生存的结果里边
你看一下
现在这个结果
这是我们自己写的代码
对吧
我们自己写的代码
之后呢
后边有个Source URL
然后呢
一个Source Mapping URL
这就是对应原码地图了
原码地图
它用了什么方式呢
它用的是这种方式
Base64编码
你们知道图片是可以
Base64编码对吧
那么很多文件都可以进行
Base64编码
那么它是把原码地图里边的东西
用Base64编码
生存很常用的东西
所以放到这
下面也是一样
但是这个东西到底有多少
跟Base64编码过合到底有多少
取决于我们原式代码有多少
总之它生存这个东西
放到这
也就是它把原码地图
就签到了这个JS里边
它没有作为单独的文件
不像我们之前分析的那样子
原码地图呢
它可以作为单独的文件
它其实也可以用这种方式
签入进去
它怎么签入进去的
不用管
我们只需要知道它
这个地方就是原码地图
然后我们再看一下
刷新
现在我们再看一下
这个WayPike
SRC
你看
ADLJS里边
没问题
应这个程度要接视的
所以原式代码
它就反映到原式代码里边去了
这就是
这种配置
然后它下面还有建议
我再举一个例子就行了
因为我们这些课
并不是说
要告诉大家
一定要用哪一个
把每一个拿出来分析
不会有这种讲课方式的
讲课方式你一定是
理解它的原理
理解它的支持边界
然后
适当的时候
该用什么
以后你内在开发中
该用什么去查阅文档
这一定是正确的开发方式
不是说我们要使机硬背
把所有的支持全部记住
你记不住的
我这里一块也说了过
你马上就忘了
不要说你误了
我都马上就忘了
我需要去记它吗
我根本不需要去记它
我只需要知道
它的原理是什么
然后
我需要用到的时候
去查阅文档
好
咱们来看下一个
CHIP
Evo Source Map
其实
这些东西不用去背
我们就了解一下就行了
它什么意思呢
它说它类似于
Evo Source Map
跟它差不多
只不过
它是低开销的
它开销更加低
它构建速度更加快
我们比方说用它
用它
复制一下
到这边来
改一下
用它
你看
我们npx
vpec
那么这样
用了它之后
它有什么样的
特点呢
它是
因为我们知道
Source Map 这个文件
它这个配置
它会把最终运行的代码
它会去对应我们的元代
对吧
你最终运行的
哪个位置
对应我元代码的
第几行
就是这样子去映射
那么它这种方式
它只映射行
它不映射力
它就是
每一行代码
它给你映射过
它不映射力
它就映射要少一些
就是这么个意思
它只映射行的数量
它不映射力
因此
它的开销要少一些
当然
它的爆错的位置
就没有它那么准确了
没有让它那么精确了
所以说
有可能
就是在同一行的代码里面
爆了
这一行的代码很长
它可能
爆了一个错误
那个错误的位置
它就不知道在哪了
它只能告诉你
这一行有个错误
但是它准确的位置
在哪它就不知道了
会形成这么一个现象
这就是
那么
它也可以
它现在也爆错了
但是我们目前
因为这一行
只有这么一点代码
所以说
看了不是很明显
它只能告诉你
哪一行出错了
它不知道列在哪里
这一行的哪一个位置出错了
它不知道
这是这个
这就是我们开发环境
它建议你用什么
它说
建议你说
建议在生产环境里边
使用这个东西
因为它在生产环境里边
有最佳品质的SourceMap
它既能够准确的
对应原代
而且
又能够
把行和列的错误都给你
准确的定位到
而且
文件的体积也不会太大
它建议你在生产环境
就是开发环境里边
使用这个
那么有些人就说
我想真的是
想看一下这个SourceMap
这个文件
不是说之前有
单独一个文件吗
可不可以呢
可以
你可以去找一下
它前面的配置
它有一个就是叫做
SourceMap这个配置
那么它的速度就很慢了
因为它单独生成文件
我们看一下吧
我们在这里
比方说我们这里
写成一个SourceMap
SourceMap
好
然后生成一次
好 你看
是不是多了一个文件
Map
Media.js.map
然后我们的Media.js里边
你看
它就是正常代码了
这些都是正常代码
就转换后的正常代码
然后呢
一个注释你看
两个鞋杠
锦号SourceMap URL
我们的SourceMap
就是我们的原码地图在哪呢
在这个文件
你看一下跟我们刚才
解释的是不一样的
对吧
是不是一样的
好
这个文件名字
无所谓的
它默认就是这样的
就是后面加一个Map
作为文件名
好 接下来
我们来看一下
网络请求刷新
这里
强制刷新
这里看不到
这个SourceMap
在这里看不到
这里看不到
实际上
它有没有去请求SourceMap
肯定是有的
这个行为一问的
肯定是有请求SourceMap
只不过在这里
它不给你显示出来
然后呢
我们来看一下
那么现在呢
我们到点击错误
是不是还是发生在这
然后呢
在这边
你看
看到了就是完整的元代
对吧
看到就是完整的元代
而且呢
还可以看到这个
它生成出来的代码
也可以看得到的
它全部
就完整的给你对应起来
当然这个东西
效率太低了
我们一般
不太会去使用它
好
接下来我们再看
如果说是生产环境的
不是开放环境的
是生产环境
它建议你利用什么呢
第一个
它说
你就直接使用默认值
就不要去生成SourceMap
它说这是一个
非常不错的选择
另外呢
如果说你一定要在
生产环境中
去生成SourceMap
就是你可能要去
调是生产环境里边的
一些真实的错误
那么这个时候呢
它都是有一些建议的
第一个建议呢就是
SourceMap
你可以生产
就直接使用这个
我们这个配置
就使用这个配置
SourceMap
可不可以生产
可以生产
有人说
不对吧
为什么这样子建议呢
它不是说生产的SourceMap
它构建速度慢吗
注意是构建速度慢
并不是运行速度慢
有人说
也不对啊
它不是
你这样子生产的SourceMap过后
流浪器不会去
多请求一个文件吗
那么这样子
额外的开销啊
对不对
想得有道理
因此他后边怎么说的
他说的是
如果说你这样做了过后呢
你应该将你的服务器
就是因为我们生产环境社
把它上传到服务器的
SourceMap要上传到服务器
他要去配置一下你的服务器
不要允许普通用户
用户
访问这个SourceMap文件
就这个SourceMap文件在不在
在
流浪器要不要去请求他
要去请求
但是服务器不给他
避免传输大量的东西
因为这个文件文件
比较大的啊
特别是我们代码多了
模块多了
这个文件会非常非常大
现在我们还可能会用一些
第三方模块
也会在这里边
因此呢
他不建议你
不建议你让服务器
可以直接访问
他让你服务器配置一下
当然你们现在还不知道
怎么去配置服务器
你们以后会学
配置了服务器过后
流浪器去请求这个文件
但是他请求不到
服务器不给他
可能只有开发者
通过一些特殊的方式
才能去请求到这个文件
他都让你去处理的
这就是我们之前说的
在生产环境里边
你即便是要用这个
SourceMap
也要做一些处理
来规避网络传输的问题
和代码暴露的问题
他这里就提供了一些处理的方式
还有什么呢
还有这个HydonSourceMap
这个很有意思
它这个是什么意思呢
他建议你在生产环境里边使用
打个心
他这个玩意呢
他是要生成
要不要生成SourceMap
要
你看光一个SourceMap文件
他都有占三个多KB
但我们现在代码很少
代码很少都要占三个多KB
还不要说
我们用了一些第三方库
代码多了
可能更多
现在他要不要
有没有这个SourceMap
有
但是有了这个SourceMap过后
他对用户是隐藏的
什么意思
他就是说
你看那个文档
他说
他不会为我们最终生成的
这个GS
添加引用注释
什么意思
你看我们的GS里边
要用这个SourceMap
是不是最后呢
他会多一行对吧
多一行一个引用注释
他就多这么一行
SourceMap
UIL
他是不是多这么一行
对不起
你用这种配置的话
他就没有多这么一行
所以说这个SourceMap文件
虽然存在
但是呢
你是看不到的
比方说你这里
你看
爆错了
是不是还在这个
转换后的代码里边
他并不在SourceMap里边
那么这个有什么用了
有一些工具呢
可以去读取这个SourceMap
有些工具是可以的
那么这就是
后边我们就不用看了
不用去读看了
那么这就是关于SourceMap
以及DevTool这个配置
因此我们讲的是什么
讲的是DevTool这个配置
但是呢
他要用到另外一个知识点
就是SourceMap
但是我们讲完之后
你会发现
很简单
就是你不要把他想得太复杂
他解决什么问题
就在解决调试的时候
我们看不到原代码的问题
他在解决这个问题
那么他解决的方式呢
有很多种方式
有Eva的那种方式
有SourceMap这种方式
而且在生产环境里边
有可能是需要用到
什么比较好
在开发环境里边用什么比较好
那么这些东西
你一个都不用去背
千万不用去背
那么这些东西
我刚刚讲完了
你忘完了没关系
你只要知道他的知识的
外语言
就是知识的边界在哪里
只要遇到这个点
这个点
我们有一些需求
OK我们去查阅文档
我们学东西的这样子学
而不要去使尽用备
好
那么这是关于DevTour的配置